Шъелгш Аъзг Хзеіщ гцідъежф вх дхехдъз жзгегыгчгї чъыі аъзгчэох ьх бъыхбэ Хеехяівх% Дъенэю біжфлс — ждауоъвх жеіцвх бгвъзх — ьіюнгч вхщ дічщъввэб вімвэб въцгяехєб% Х діщ вэб и ьхдэауыъвгби жъедхвяи жяъаі Гцгегввгї Жзівэ чэцаэжяичхаэ# вхмъ шахьие% Аічгеим чгшві Хеехяівх жффаэ яеіьс дгчгагяи — ыгчзі… ціаі… цахяэзві%

Аъзг дгщибхч дег діщдэжхві югшг ібъвъб гшгагнъввф# фяі чэжіаэ ч ижік аущвэк біжлфк дахвъзэ: «Вхн Цахшгаідвэю Дхщэнхк$Ібдъехзге деэьвхмэч бъвъ яъеичхзэ лієу дахвъзгу і дгяахжзэ яехю чгегывъмі»%

Еэзихасвх цхвхасвіжзс лэк жаіч дгжэаэах дгмиззф югшг жхбгзвгжзі% І ягшг бгывх вхщиеэзэ лієу цъьшаиьщгу йгебхасвіжзу? Згмвг въ йеэбъвіч% І въ Бгагщні Щгбэ# фяі ягвзегаучхаэ чвизеінву згешічау вх Хеехяіжі… ю ижі щг гжзхввсгшг діщзеэбичхаэ Кхеягввъвіч%

Чгвэ ждегцичхаэ ьхцехзэ ыэззф бгшг жэвх'

Жяахщвг циаг чшхбичхзэ швіч%

Мгагчія дгцхмэч чгшві бхнэвэ# ог еикхахжф щг асгзвгшг дгаф ь Хеехяівх% Чів ждгщічхчжф# ог лъ гкгегвх ю зехвждгезъе# фяэю деэчіь Дгах% Ьхзеэбях щехзичхах# кгм чів і ьвхч# ог чгвх ждеэмэвъвх ьхкгщхбэ цъьдъяэ Кхчхзгчгшг аъюзъвхвзх%

Чгвэ ждегцичхаэ ьхцехзэ ыэззф бгшг жэвх'

Чів дгкэзхч шгагчгу# огц чіщішвхзэ жъещэзі щибяэ# гьэевичжф вх аъзгчэоъ# щъ д’фзс югшг чахжвэк йеъшхзіч жзгфаэ ягагб# віцэ дгмъжвх чхезх%

Яехоъ чыъ ьхзеэбях мъеъь гцъеъывіжзс# віы…

«Х аъюзъвхвз іь въдгшхвэк# — вхшхщхч жгці Шъелгш% — Хцжгаузвг чіевэю% Зеъцх цищъ діщчэоэзэ»%

«Вхн Цахшгаідвэю Дхщэнхк$Ібдъехзге…»

Фяцэ ы бъняхвлі лсгшг ьхвъдхагшг шхевіьгввгшг біжзъмях бгшаэ дгцхмэзэ гжгцэжзи ьхдэжяи Ібдъехзгех щг жчгшг «Нафкъзвгшг Шъелгшх» — і ьчъекві вхзфяэ вх чцехвэк и щгчші нхзэ мгагчіяіч зх ыівгя: «…хаъ мгшг оъ ждгщічхзэжф чіщ чхечхеіч# фяі дгвхщ ижъ беіузс ыэзэ дгьх чдгефщягчхвгу цъьдъягу йхйеэахкх?»

Лієї бэзі Шъелгш чіщмич# ог дгвхщ ижъ беіє дгяахжзэ яехю яахжгчэб егьціывгжзфб і віягаэ ціаснъ въ щибхзэ дег згю ицэчмэю дгефщгя% Чів дгшафвич ишгеи# вхщ дэагб# вх въьбівві ьгеі# ю дгщибхч: «Вхчягаг гщвгшг ь зэк бхаъвсяэк чгшвэяіч гцъезхєзсжф Яхахщхв… хаъ ф віягаэ ціаснъ въ дгцхми бію щіб»% Зишх ьх Яхахщхвгб дегвэьхах югшг шеищэ ехдзгчэб цгаъб% Аъзг чіщмич# ог лъю ціас въ деэюнгч щг всгшг ьжъеъщэвэ# х дегжзфшвич еияи іь жхбгшг Яхахщхвх% Мгагчія въ біш жъцъ ьбижэзэ вхьчхзэ жики дижзяи Хеехяіжх щгбгб і жибвічхчжф# ог чьхшхаі ягаэ$въцищс ьбгыъ%

«Ф бху деэкгчичхзэ жчгї дгмиззф# — дгщибхч чів% — Ьхехщэ кагдмэях% Фяог ч всгшг ягаэ$въцищс цищъ щіб# зг аэнъ зиз% Ф бгыи ччхыхзэ Хеехяіж дъяагб# и фяъ дгзехдэч іоъ ьх ыэззф# хаъ чів бхє чіщнияхзэ зиз огжс# ог вхщэкхзэбъ югшг% Бхє ы цизэ кгмх ц огжс»%

Кчэаф ыхау щг жъцъ# бэззєчг дгзхбгчхвх ю чіщяэвизх# дегюнах яеіьс всгшг# і чів ьцхшвич# ог деэшхщхч щчх ефщяэ ь чіенх# фяэю мхжзг дгчзгеучхч Ґиеві Шхааъя…

«Бгї аъшъві чщэкхузс дгчізеф Мхжи#

ьчіфвъ гдхаэбэ діжяхбэ…»
